### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#5)
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)


<a name="1"></a>
### 1. Введение
В данном документе описан план тестирования веб-сайта "Wrink". Проведение тестирования позволит проверить готовность продукта, его соответствие требованиям, а также обнаружить ошибки.
Основные определения, использованные при создании проекта, описаны в [глоссарии](../Design/UseCase/UseCase-ru.md).

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
Веб-сайта "Wrink" позволяет создавать блоги, в которых можно публиковать свои записи, просматривать другие страницы, оставлять комменатарии, оценивать статьи и комментарии других пользователей.

На основании [требований](../Requirements/SRS-ru.md) можно выделить следующие атрибуты качества по стандарту ISO 25010:
1. Функциональность
	- функциональная полнота;
	- функциональная корректность.
2. Удобство использования:
	- эстетика пользовательского интерфейса;
	- доступность;
	- управляемость.
3. Защищённость:
  - конфиденциальность.
4. Надёжность:
  - восстанавливаемость.

<a name="3"></a>
### 3. Риски
- В зависимости от браузера, который использует пользователь, отображение элементов сайта может быть некорректным.
- В зависимости от разрешения экрана отображение элементов сайта также может быть некорректным.
- Скорость обработки запросов зависит от производительности компьютера, на котором развёрнута серверная часть продукта, и скорости интернет-соединения.


<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования планируется проверить реализацию функциональных требований, нефункциональных требований, а также проверить последовательность действий на соответствие ранее описанных [вариантам использования](../Design/UseCase/UseCase-ru.md).

#### Функциональные требования:
- **Вход пользователя на сайт:**
  1. Регистрация.
  2. Авторизация.
  3. Восстановление пароля.
  4. Использование сайта без авторизации.
- **Настройка профиля пользователя:**
  1. Изменение личной информации.
  2. Изменение фотографии.
  3. Удаление профиля.
  4. Удаление статьи.
  5. Удаление комментария
- **Взаимодействие пользователей:**
  1. Оставление комментария.
  2. Оценка профиля.
  3. Оценка статьи.
  4. Оценка комментария.
- **Поисковый запрос:**
  1. Поиск профиля.
  2. Поиск статьи.
- **Создание статьи:**
  1. Написание статьи.
  2. Форматирование текста.
  3. Добавление изображений.
- **Администрирование:**
  1. Вход на сайт в качестве администратора.
  2. Просмотр конфиденциальной информации пользователя.
  3. Удаление профиля пользователя.

#### Нефункциональные требования:
- Размер сайта (иметь менее 10 разновидностей страниц).
- Удобство (доступ к основным функциям приложения не более чем за две операции).
- Управляемость (пользователь может отменить все свои действия).
- Возможность удаления противоречивой информации.

<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию
Проводимое тестирование можно опередлить как:
  - По степени автоматизации: ручное.
  - По знанию системы: черный ящик.
  - По степени изолированности компонентов: интеграционное.

<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов
Тестовые сценарии и результаты тестирования представлены в [отдельном документе](TestResult-ru.md).

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный план позволяет протестировать созданное приложение. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности, но позволяет полагать, что программное обеспечение работает корректно. В то же время выявленные ошибки должны быть исправлены, после чего необходимо провести повторное тестирование.
